La obligatoriedad en el registro de
celulares ya comenzó a ocasionar la
pérdida de líneas. Y es que después de
años de continuo crecimiento en el
número de estas, durante este primer
semestre del año se dio una pérdida de
4.9 millones de líneas, informó The
Competitive Intelligence Unit. Esta
caída ocasionó que el país pasara de 162
millones de líneas en diciembre de 2025
a 157.1 1 millones de líneas a junio de
2026, dijo la firma de consultoría,
quien atribuyó la caída al registro de
celulares. El segmento de prepago redujo
su participación de 83.3%
a 81.7%
con respecto al total de las líneas. En
ese primer semestre, la migración hacia
planes de mayor valor y la creciente
adopción de servicios móviles
compensaron la reducción en el número de
líneas, consolidando la transición del
mercado de volumen a valor. The
Competitive aseguró que una vez que
termine el periodo de registro de
vinculación de la CURP e INE a la línea
telefónica, espera que el mercado
alcance un punto de estabilización. Si
bien la reciente extensión en el plazo
de implementación permitirá suavizar
progresivamente la caída en accesos
durante los próximos trimestres, el
registro obligatorio ha generado un
ajuste negativo e irrecuperable en el
volumen de líneas de prepago que se
tradujo consecuentemente en una
contracción de la base de usuarios
móviles en el país, dijo la consultoría.
El gobierno federal inició la fase de
vinculación de datos personales a las
líneas telefónicas bajo la justificación
de que era necesario frenar el mal uso
del crimen organizado en números de
telefonía móvil sin registro. El
programa se postergó para finales de
diciembre, aunque la suspensión del
servicio se dará paulatinamente
dependiendo del número en que termine la
línea celular. Por lo anterior, recuerda
que después de que la Comisión
Reguladora de Telecomunicaciones
descartara el plazo general del 30 de
junio, ahora existe un calendario
escalonado que comenzará el 15 de agosto
de 2026. Las primeras líneas afectadas
serán aquellas cuyo número termine en
cero, por lo que si tu línea termina en
este dígito y aún no lo has registrado,
te quedan menos de dos semanas para
hacerlo o la perderás. ¿Y tú ya
vinculaste tu línea o sigues esperando
que se dé una nueva fecha? Te invitamos
a dejar tu comentario en la sección
correspondiente y a suscribirte a
nuestro canal para mantenerte informado
de esta y más noticias.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.